---
layout: post
title: "Granada"
date: "2096-02-26"
categories: viajes
---

Buenas!!! Sicotico, como buen futuro jefe directivo, hoy ha delegado funciones en mi. Lo habreis podido notar porque la escritura es legible y el orden de las palabras correcto. Pues bien, hoy toca contar la aventura granadina, ya que, tras meses de secreta manipulacion femenina conseguí convencer a SiCoTiCo (o eso me hace pensar él). Salimos de Madrid y todo fue perfecto, la R4 era una llanura solitaria por la que sólo los valientes se atrevían a pasar (o los más ricachones). Es altamente recomendable si uno va con prisa...seguimos por la A-4 atravesando una borrasca a la altura de Ciudad Real, un poquito de nieve y llegamos a Despeñaperros, donde comprobamos la sujección en curva de las ruedas.

Al final la pensión elegida fue El Hidalgo. Nosotros ibamos con un poco de respeto... No sé si alguien habrá oído hablar de ella, pero los comentarios que leímos en varios posts fueron un poco contradictorios. Al final no estuvo tan mal, era muy acogedora (5 m2, con baño incluido), aunque un poco fría, así que todo propiciaba el arrejuntamiento. Pero tienen habitaciones más grandes (con camas comodísimas) y los dueños son muy agradables. Recomiendo visitar los baños árabes. Atención a los horarios que suele haber ofertas en función del día. Aromaterapia, quiromasajista, y un ambiente muy morisco, con tetería incluída. Las salas estaban decoradas con los azulejos típicos, muy bonito todo, con varios ambientes, la sala con la piscina fría y la otra con la piscina caliente, y otra para dar los masajes. El calorcito venía muy bien con este frío que está haciendo últimamente.

Al día siguiente tocó la Alhambra, que estaba nevada. Fuímos a primera hora de la mañana que es cuando mejor se ve, porque hay poca afluencia de gente. Además, como habia nevado, pudimos ver como se iba derritiendo la nieve a medida que avanzaba la mañana. Precioso todo, destacando el Palacio de los Nazaríes, muy romántico. Los jardines, las fuentes, los miradores... Todo muy bien cuidado. El palacio de Carlos V está un poco fuera de lugar, pero siempre es curioso. Y si teneis suficiente dinero, podeís disfrutar de una bonita estancia en el parador, integrado en el conjunto. Yo ya estoy ahorrando para poder pasar una noche alli...

En cuanto a la ciudad, es preciosa. No es muy recomendable llevar coche ya que, excepto el camino a la Alhambra y a Sierra Nevada, todo está un poco liado. Calles cortadas, restricciones de horarios para circular por ciertas zonas, obras... Vamos, que prefiero Madrid, y eso ya es raro! Si llevais coche lo mejor es coger un hotel en las afueras, ya que casi toda la ciudad es zona azul... Eso sí, por parkings que no falte.

Para comer, lo mejor es ir por la calle Elvira y alrededores, también por la zona del Ayuntamiento. Nosotros fuimos por la zona de Elvira, y, hay que decir que la oferta de Kebabs es inmensa. Hay comida libanesa, turca, hindú, marroquí... kebabs con queso, con tortilla, con salmón ahumado... y todos sobre los 3 euros. Lo bueno es que de hambre no vais a morir... En cuanto a compras, hay que decir que hay un montón de tiendas en granada. Las de toda la vida, para comprar ropa, y luego las de cosas típicas, que son las que aquí nos interesan. Pues bien, la calle más famosa es la de Alcaicería, donde podeis encontrar tiendinas con camisetas, tés, vasos de té, tazas, cajitas de madera, pipas de agua... Luego hay unos pequeñas tiendinas en una calle que sale de Elvira. En esta última calle están las teterías, creo que se llama Calderería vieja... No os olvideis de probar los dulces moriscos, son una delicia... yo recomiendo los de pistacho, se llaman baklava. Otras cosas que podeis probar son los tés, la limonada integral (con hierbabuena, que nadie lo confunda con la famosa limonada leonesa) y el pan con aceite y tomate para desayunar.

Otros lugares dignos de visitar son El paseos de los tristes en el Albaycín, la Plaza de Bib-Rambia, la Catedral, la Plaza de Sta Ana (donde hay una oficina de Turismo)...

Bueno, pues lo único que nos queda probar es la fiesta granadina, muy apetecible a juzgar por la gran cantidad de universitarios. Si alguien tiene alguna sugerencia, ya sabe donde dejar los comentarios... yo intentaré engatusar al dueño del blog para volver en primavera y ver Granada desde una óptica distinta. Mmmmm, aunque quizás volvamos antes... Sierra Nevada está muy cerca...
