---
layout: posts
title: "LVM"
date: "2010-12-28"
categories: linux
---

Mi maravilloso DELL que lleva dandolo todo casi 8 añitos, ha recibido varias actualizaciones incluyendo discos duros. Tengo 5 disco duros que se me hacen imposibles de administra. Si que con una maquina virtual de VirtualBox con ubuntu 10.10 y 4 discos virtuales estoy probado el LVM. La información básica la estoy obteniendo de [Linuca](https://www.linuca.org/body.phtml?nIdNoticia=326) , [BULMA](https://bulma.net/body.phtml?nIdNoticia=1859) y [Wikipedia(LVM)](https://es.wikipedia.org/wiki/Logical_Volume_Manager). La intuición también me hizo mirar en los repositorios a ver si había alguna aplicación interesante , y así fue me encontré con System-config-lvm una maravillosa herramienta de gestión.

He preparado una maquina virtual con una controladora SATA y 4 discos virtuales , uno de sistema y 3 de 2GB para datos. El de sistema no se va a modificar. Instale una Ubuntu 10.10 de 32 bits , la actualicé e instale la System-config-lvm y el GParted.

Primero con GParted cree las tablas de particiones para los 3 discos de datos , durante la instalación no los configuré.Cree en cada uno cree una partición primaria con sistema de ficheros Ext4.

Ahora arrancamos System-config-lvm  viendo en el menú lateral las entidades no inicializadas (sdb1,sdc1,sdd1).Inicialicé sdb1 y cree un grupo de VG o grupo de volúmenes (Datos). Recapitulamos un poco vemos que tenemos la capa física , solo un disco, y la capa del VG(Datos) , en este momento no tenemos sistema de ficheros. Inicializamos el resto de dispositivos físicos sdc1 y sdd1 , estas la añadiremos al VG  aumentando su capacidad. Llega el monte de crear la ultima capa de esta tecnología , denominada VL o volúmenes lógicos , esto es  a nivel funcional como una partición sobre un disco físico solo que ahora con el incremento de capas tenemos 3 disco fiscos funcionado como uno solo.
