---
layout: posts
title: "Guía Triple Boot"
date: "2011-10-14"
categories: linux
---

### Esto es lo que utilizo cada vez que formateo mi MacMini , es copia del original de elotrolado.net , Un poco antigualla pero válida por ahora.

### logoff  (917) 30 Jun 2009 00:17

### Esta guía resume el procedimiento para conseguir el Triple Boot en cualquier Mactel (MACs basados en la plataforma Intel).

> Para la realización de la guía he usado un MacBook 4.1 del 2008 (de los últimos blanquitos antes del lanzamiento del unibody de 13"), aunque a priori sirve para cualquier Mactel. Para mi equipo he instalado MAC OS X 10.5 Leopard + Ubuntu 9.04 Jaunty Jackalope + Windows 7 RC 64 bits compilación 7100.
> 
> En principio cualquier distribución de GNU/Linux serviría, cuaquier Windows XP, Vista o 7 de 32 o 64 bits e incluso me atrevería a decir que cualquier MAC OS X Tiger o Leopard (y supongo que Snow Leopard, ;-)). Ejecutad bajo vuestra responsabilidad el contenido de esta guía y tened mucho cuidado, si no estáis seguros de lo que hacéis ni lo intentéis. No me hago responsable de los resultados indeseados. Empecemos:
> 
> 1\. El primer paso es disponer de un sistema con MAC OS X instalado o por instalar. Si es para instalar, no hay problema, instalad con las opciones por defecto o personalizadas, no os preocupéis por el espacio a asignar a cada sistema operativo, ocupad todo el disco. Al acabar haced una actualización de software y listo.
> 
> 2\. Ahora vamos a preocuparnos de reordenar las particiones del disco. En mi caso, dispongo de uno de 160 GiB, y he decidido usar 60GiB para MAC OS X, 20 GiB para Ubuntu y 70 para Windows 7 RC. Es vuestra elección y podéis cambiar estos valores, pero recordad dejar suficiente espacio para cada sistema operativo, siempre hay mínimos... Así pues para ver el estado del disco antes del reparticionado ejecutad una Terminal y escribid lo siguiente: Código: Seleccionar todo sudo diskutil list Os aparecerá una lista con las particiones que tenéis en el disco, en principio deberían ser varias, pero sobretodo la primera ni la toquéis, es la EFI de arranque de unos 200 MiB. Para realizar el reparticionado escribid en la terminal: Código: Seleccionar todo sudo diskutil resizeVolume disk0s2 60G "MS-DOS FAT32" "Ubuntu" 20 G "MS-DOS FAT32" "Windows" 70G Jugad con los valores para vuestro disco y vuestras pretensiones. Si os dice que no hay espacio suficiente, rebajad alguno de los números, ya que durante el reparticionado se pierde espacio. Yo, por ejemplo, puse 18.7G en la partición de Ubuntu para que todo cuadrase. No es preocupéis porque luego ese espacio se recuperará cuando instalemos los demás SOs. Para ver que todo ha quedado bien volved a ejecutar la primera línea y veréis las nuevas particiones. Para las particiones de Ubuntu y Windows he puesto FAT32, luego se formatearan al sistema de archivos deseado. Os recomiendo no usar la Utilidad de Discos gráfica de Leopard, ya que tiene algunas opciones deshabilitadas.
> 
> 3\. Es el momento de instalaremos rEFIt, un gestor de arranque para sistemas Mactel que tiene EFI (googlear para informaros si queréis saber más sobre el tema). NO usaremos Boot Camp para nada en esta guía, ya que se basa solo en Windows y no aporta nada más que dificultades. Es software libre y está disponible aquí . Se instala ejecutando el mpkg que viene y ya está.
> 
> 4\. Primero instalaremos Windows. Introducid el CD o DVD (el Windows 7 RC 64 bits, lo he conseguido del programa oficial de Microsoft, pero podéis usar XP SP2 o superior o Vista). Haced una instalación normal y seleccionad la partición destinada para Windows. Deberéis formatear a NTFS. Seguramente deberéis reiniciar alguna vez. Una vez acabada la misma, deberemos conseguir los drivers para que todo funcione a la perfección (teclado, trackpad multitouch, audio, vídeo, iSight y Bluetooth sobretodo). Para ello usaremos el DVD 1 de Leopard que contiene los mismos y se autoejecuta al introducirlo. Para XP y Vista, en principio no ha de haber ningún problema, pero para Windows 7 RC de 64 bits hay que hacer una pequeña trampa. Deberemos instalar los driver de Vista 64 bits "engañando" al instalador. Digo esto porque si ejecutamos dicho soft sin más, nos dirá que no es compatible con nuestro SO, pero en realidad sí que lo es. Para ello existen diversas opciones, la más fiable es copiar los drivers del DVD de Leopard al disco y reemplazar los archivos msi de la carpeta de drivers x64 por éstos . En principio esto debería funcionar y ahora ya podéis instalar los drivers correctamente. LA otra opción es bajarse los drivers de Boot Camp de la prerelease de Snow Leopard si la conseguís, cosa que yo no he hecho.
> 
> 5\. Introducid el CD de Ubuntu que vamos a instalarlo. Podéis conseguir la ISO por los canales habituales, podeis descagarlo por la red BitTorrent o en los diversos mirrors. Os recomiendo que uséis el torrent oficial para ahorrar ancho de banda, pero si tenéis prisa aquí está el mirror FTP de Rediris . Cuando os salga el menú de rEFIt, escoged la opción del CD pingüino y se ejecutará el LiveCD. Escoged idioma e instalar (nada de probar, directos al grano). Ejecutad la instalación normalmente y cuando lleguéis al particionado hacedlo de forma manual. En mi caso he formateado los 20 GiB con ext4 (podéis poner ext3 o lo que os de la gana) y le he asignado la raíz ("/"). Como podéis ver no tengo partición swap, esto no me da muchos problemas y el rendimiento sigue siendo alto. He hecho esto para no realizar particiones lógicas, ya que creo que hay un máximo de 4 particiones por disco (experimentad y comentadme los resultados, porque no estoy seguro de estas afirmaciones). Al acabar, seleccionad las opciones avanzadas e instalar GRUB solo en la partición de Ubuntu, ya que así no interferirá con las demás. En mi caso era /dev/hda3. Para el tema de los drivers, la comunidad Ubutnu ha trabajado muy duro últimamente con los Mactel, en mi caso tuve que hacer muy poca cosa. Os dejo este link  que es muy útil para cualquier Ubuntu sobre Mactel. Y eso es todo! Ya deberías tener vuestro Mactel con Triple Boot funcionando. Espero que probéis mi guía y me digáis que os ha parecido. Si hay errores o dudas no dudéis en comentarlo. Algún día que tenga tiempo añado imágenes. Saludos!!

Fuente: [https://www.elotrolado.net/hilo\_gu-a-triple-boot-en-mactels-leopard-ub-9-04-win7-rc\_1257251](https://www.elotrolado.net/hilo_gu-a-triple-boot-en-mactels-leopard-ub-9-04-win7-rc_1257251 "Guia Triple Boot")
